本篇重点是性能优化，包括内容：

布局优化
绘制优化
内存泄漏优化

MAT工具


响应速度优化
ListView优化
Bitmap优化
线程优化
其他


1.布局优化
a.核心思想：尽量减少布局文件的层级。
b.方式：

多嵌套情况下可使用RelativeLayout减少嵌套。
布局层级相同的情况下使用LinearLayout，它比RelativeLayout更高效。
使用<include>标签重用布局、<merge>标签减少层级、<ViewStub>标签懒加载。详见布局篇--布局原则


补充实例： Android最佳性能实践--布局优化技巧

2.绘制优化
a.核心思想：避免在View.onDraw()中执行大量的操作。
b.方式：

避免创建新的局部对象，因为onDraw()可能被多次调用而产生大量的临时对象，导致占用过多内存、系统频繁gc，降低了执行效率。
避免做耗时任务，以及大量循环操作。


3.内存泄漏优化
a.内存泄漏(Memory Leak)：程序在申请内存后，无法释放已申请的内存空间。是造成应用程序OOM的主要原因之一。

内存溢出(out of memory)：指程序在申请内存时，没有足够的内存空间供其使用。

补充阅读：内存溢出和内存泄漏的区别
b.可能原因：


静态变量导致的内存泄漏

详情：一个静态变量又是非静态内部类会一直持有对外部类的引用，导致外部类Activity无法被回收。
解决办法：将内部类设为静态内部类或独立出来；使用context.getApplicationContext()。



单例模式导致的内存泄漏

详情：单例传入参数this来自Activity，使得持有对Activity的引用。
解决办法：传参context.getApplicationContext()。



属性动画导致的内存泄漏

详情：没有在onDestroy()中停止无限循环的属性动画，使得View持有了Activity。
解决办法：在Activity.onDestroy()中调用Animator.cancel()停止动画。



Handler导致的内存泄漏

详情：Message持有对Handler的引用，而非静态内部类的Handler又隐式持有对外部类Activity的引用，使得引用关系会保持至消息得到处理，从而阻止了Activity的回收。
解决办法：使用静态内部类+WeakReference弱引用；当外部类结束生命周期时清空消息队列。



线程导致的内存泄漏

详情：AsyncTask/Runnable以匿名内部类的方式存在，会隐式持有对所在Activity的引用。
解决办法：将AsyncTask和Runnable设为静态内部类或独立出来；在线程内部采用弱引用保存Context引用。


资源未关闭导致的内存泄漏

详情：未及时注销资源导致内存泄漏，如BraodcastReceiver、File、Cursor、Stream、Bitmap等。
解决办法：在Activity销毁的时候要及时关闭或者注销。


BraodcastReceiver：调用unregisterReceiver()注销；

Cursor，Stream、File：调用close()关闭；

Bitmap：调用recycle()释放内存（2.3版本后无需手动）。




Adapter导致的内存泄漏

详情：不使用缓存而只依靠getView() 每次重新实例化Item，会给gc制造压力。
解决办法：在构造Adapter时使用缓存的convertView。



c.方式：

在开发过程中避免写出内存泄漏的代码，可参考以上多种解决办法。
通过分析工具如MAT寻找潜在的内存泄漏。

推荐阅读：常见的内存泄漏原因及解决方法

4.响应速度优化
a.核心思想：避免在主线程中做耗时操作。
b.方式：开线程。

5.ListView优化

复用ViewHolder，具体使用；
不要在getView()中执行耗时操作；
开启硬件加速。

综合实例：提高ListView性能的技巧

6.Bitmap优化

利用BitmapFactory.Options的inSampleSize属性，根据需求对图片进行采样后再加载进来。详见Bitmap的高效加载



7.线程优化

采用线程池，避免存在大量的Thread。详见线程&线程池



8.其他

避免创建过多的对象 ；
不要过多使用枚举，枚举占用的内存空间要比整型大；
常量请使用static final来修饰；
使用一些Android特有的数据结构，比如SparseArray和Pair等，它们都具有更好的性能；
适当使用软引用和弱引用；
采用内存缓存和磁盘缓存；
尽量采用静态内部类，这样可以避免潜在的由于内部类而导致的内存泄露。

推荐阅读：Android开发性能优化总结、 Android最佳性能实践系列

最后，是有助于提高程序可维护性的几点建议，一起共勉：

命名规范
使用注释
代码排版

