###前言
V8引擎是一个JavaScript引擎实现，最初由一些语言方面专家设计，后被谷歌收购，随后谷歌对其进行了开源。V8使用C++开发，，在运行JavaScript之前，相比其它的JavaScript的引擎转换成字节码或解释执行，V8将其编译成原生机器码（IA-32, x86-64, ARM, or MIPS CPUs），并且使用了如内联缓存（inline caching）等方法来提高性能。有了这些功能，JavaScript程序在V8引擎下的运行速度媲美二进制程序。V8支持众多操作系统，如windows、linux、android等，也支持其他硬件架构，如IA32,X64,ARM等，具有很好的可移植和跨平台特性。

>V8 is Google's open source JavaScript engine.
V8 implements ECMAScript as specified in ECMA-262.
V8 is written in C++ and is used in Google Chrome, the open source browser from Google.
V8 can run standalone, or can be embedded into any C++ application.

// V8图

V8 自带的高性能垃圾回收机制，使开发者能够专注于程序开发中，极大的提高开发者的编程效率。但是方便之余，也会出现一些对新手来说比较棘手的问题：进程内存暴涨，cpu 飙升，性能很差等。这个时候，了解 V8 的内存结构和垃圾回收机制、知道如何进行性能调优就很有必要。本文主要讲述 V8 的内存管理和垃圾回收，后面会用示例代码结合 Chrome 的开发者工具进行分析；最后介绍了阿里的 node.js 应用服务解决方案 alinode。

### V8引擎
先看一下V8的源码结构

// 图

V8引擎的内存组成：
- 新生代内存区（new space）
大多数的对象都会被分配在这里，这个区域很小但是垃圾回收比较频繁；
- 老生代内存区（old space）
属于老生代，这里只保存原始数据对象，这些对象没有指向其他对象的指针；
- 大对象区（large object space）
这里存放体积超越其他区大小的对象，每个对象有自己的内存，垃圾回收其不会移动大对象区；
- 代码区（code space）
代码对象，会被分配在这里。唯一拥有执行权限的内存；
- map 区（map space）
存放 Cell 和 Map，每个区域都是存放相同大小的元素，结构简单。

// 图

其中带斜纹的是对应的内存块中未使用的内存空间。new space 通常很小（1~8M），它被分成了两部分，一部分叫做 inactive new space，一部分是激活状态，为啥会有激活和未激活之分的原因，下面会提到。old space 偏大，可能达几百兆。



###V8引擎的数据表示
JavaScript是一种动态类型语言，在编译时并不能准确知道变量的类型，只可以在运行时确定，这就不像c++或者java等静态类型语言，在编译时候就可以确切知道变量的类型。然而，在运行时计算和决定类型，会严重影响语言性能，这也就是JavaScript运行效率比C++或者JAVA低很多的原因之一。

在C++中，源代码需要经过编译才能执行，在生成本地代码的过程中，变量的地址和类型已经确定，运行本地代码时利用数组和位移就可以存取变量和方法的地址，不需要再进行额外的查找，几个机器指令即可完成，节省了确定类型和地址的时间。由于JavaScript是无类型语言，那就不能像c++那样在执行时已经知道变量的类型和地址，需要临时确定。JavaScript 和C++有以下几个区别：

编译确定位置，C++编译阶段确定位置偏移信息，在执行时直接存取，JavaScript在执行阶段确定，而且执行期间可以修改对象属性；
偏移信息共享，C++有类型定义，执行时不能动态改变，可共享偏移信息，JavaScript每个对象都是自描述，属性和位置偏移信息都包含在自身的结构中；
偏移信息查找，C++查找偏移地址很简单，在编译代码阶段，对使用的某类型成员变量直接设置偏移位置，JavaScript中使用一个对象，需要通过属性名匹配才能找到相应的值，需要更多的操作。

###内存管理
Node中通过JavaScript使用内存时就会发现只能使用部分内存（64位系统下约为1.4 GB，32位系统下约为0.7 GB），其深层原因是 V8 垃圾回收机制的限制所致（如果可使用内存太大，V8在进行垃圾回收时需耗费更多的资源和时间，严重影响JS的执行效率）。下面对内存管理进行介绍。



内存的管理组要由分配和回收两个部分构成。V8的内存划分如下：

Zone：管理小块内存。其先自己申请一块内存，然后管理和分配一些小内存，当一块小内存被分配之后，不能被Zone回收，只能一次性回收Zone分配的所有小内存。当一个过程需要很多内存，Zone将需要分配大量的内存，却又不能及时回收，会导致内存不足情况。
堆：管理JavaScript使用的数据、生成的代码、哈希表等。为方便实现垃圾回收，堆被分为三个部分：

年轻分代：为新创建的对象分配内存空间，经常需要进行垃圾回收。为方便年轻分代中的内容回收，可再将年轻分代分为两半，一半用来分配，另一半在回收时负责将之前还需要保留的对象复制过来。
年老分代：根据需要将年老的对象、指针、代码等数据保存起来，较少地进行垃圾回收。
大对象：为那些需要使用较多内存对象分配内存，当然同样可能包含数据和代码等分配的内存，一个页面只分配一个对象。

###文件加载过程
地址栏输入URL，WebKit调用资源加载器加载相应资源；
加载器依赖网络模块建立连接，发送请求并接收答复；
WebKit接收各种网页或者资源数据，其中某些资源可能同步或异步获取；
网页交给HTML解析器转变为词语；
解释器根据词语构建节点，形成DOM树；
如果节点是JavaScript代码，调用JavaScript引擎解释并执行；
JavaScript代码可能会修改DOM树结构；
如果节点依赖其他资源，如图片\css、视频等，调用资源加载器加载它们，但这些是异步加载的，不会阻碍当前DOM树继续创建；如果是JavaScript资源URL（没有标记异步方式），则需要停止当前DOM树创建，直到JavaScript加载并被JavaScript引擎执行后才继续DOM树的创建。

###闭包和内存机制
JS内存空间分为栈(stack)、堆(heap)、池(一般也会归类为栈中)。 其中栈存放变量，堆存放复杂对象，池存放常量，所以也叫常量池。

基本类型：--> 栈内存（不包含闭包中的变量）
引用类型：--> 堆内存
今日补充一个知识点，就是闭包中的变量并不保存中栈内存中，而是保存在堆内存中，这也就解释了函数之后之后为什么闭包还能引用到函数内的变量。
```
function A() {
  let a = 1
  function B() {
      console.log(a)
  }
  return B
}
```
闭包的简单定义是：函数 A 返回了一个函数 B，并且函数 B 中使用了函数 A 的变量，函数 B 就被称为闭包。

函数 A 弹出调用栈后，函数 A 中的变量这时候是存储在堆上的，所以函数B依旧能引用到函数A中的变量。现在的 JS 引擎可以通过逃逸分析辨别出哪些变量需要存储在堆上，哪些需要存储在栈上。

###堆的构成
在我们深入研究垃圾回收器的内部工作原理之前，首先来看看堆是如何组织的。V8将堆分为了几个不同的区域：

新生区：大多数对象被分配在这里。新生区是一个很小的区域，垃圾回收在这个区域非常频繁，与其他区域相独立。
老生指针区：这里包含大多数可能存在指向其他对象的指针的对象。大多数在新生区存活一段时间之后的对象都会被挪到这里。
老生数据区：这里存放只包含原始数据的对象（这些对象没有指向其他对象的指针）。字符串、封箱的数字以及未封箱的双精度数字数组，在新生区存活一段时间后会被移动到这里。
大对象区：这里存放体积超越其他区大小的对象。每个对象有自己mmap产生的内存。垃圾回收器从不移动大对象。
代码区：代码对象，也就是包含JIT之后指令的对象，会被分配到这里。这是唯一拥有执行权限的内存区（不过如果代码对象因过大而放在大对象区，则该大对象所对应的内存也是可执行的。译注：但是大对象内存区本身不是可执行的内存区）。
Cell区、属性Cell区、Map区：这些区域存放Cell、属性Cell和Map，每个区域因为都是存放相同大小的元素，因此内存结构很简单。
每个区域都由一组内存页构成。内存页是一块连续的内存，经mmap（或者Windows的什么等价物）由操作系统分配而来。除大对象区的内存页较大之外，每个区的内存页都是1MB大小，且按1MB内存对齐。除了存储对象，内存页还含有一个页头（包含一些元数据和标识信息）以及一个位图区（用以标记哪些对象是活跃的）。另外，每个内存页还有一个单独分配在另外内存区的槽缓冲区，里面放着一组对象，这些对象可能指向其他存储在该页的对象。


###GC工作原理
JavaScript有自动垃圾收集机制，垃圾收集器会每隔一段时间就执行一次释放操作，找出那些不再继续使用的值，然后释放其占用的内存。

局部变量和全局变量的销毁
局部变量：局部作用域中，当函数执行完毕，局部变量也就没有存在的必要了，因此垃圾收集器很容易做出判断并回收。
全局变量：全局变量什么时候需要自动释放内存空间则很难判断，所以在开发中尽量避免使用全局变量。
以Google的V8引擎为例，V8引擎中所有的JS对象都是通过堆来进行内存分配的
初始分配：当声明变量并赋值时，V8引擎就会在堆内存中分配给这个变量。
继续申请：当已申请的内存不足以存储这个变量时，V8引擎就会继续申请内存，直到堆的大小达到了V8引擎的内存上限为止。
V8引擎对堆内存中的JS对象进行分代管理
新生代：存活周期较短的JS对象，如临时变量、字符串等。
老生代：经过多次垃圾回收仍然存活，存活周期较长的对象，如主控制器、服务器对象等。


###内存泄漏
1、浏览器方法
打开开发者工具，选择 Memory
在右侧的Select profiling type字段里面勾选 timeline
点击左上角的录制按钮。
在页面上进行各种操作，模拟用户的使用情况。
一段时间后，点击左上角的 stop 按钮，面板上就会显示这段时间的内存占用情况。
2、命令行方法
使用 Node 提供的 process.memoryUsage 方法。
```
console.log(process.memoryUsage());

// 输出
{ 
  rss: 27709440,		// resident set size，所有内存占用，包括指令区和堆栈
  heapTotal: 5685248,   // "堆"占用的内存，包括用到的和没用到的
  heapUsed: 3449392,	// 用到的堆的部分
  external: 8772 		// V8 引擎内部的 C++ 对象占用的内存
}
```
判断内存泄漏，以heapUsed字段为准。

##### WeakMap
ES6 新出的两种数据结构：WeakSet 和 WeakMap，表示这是弱引用，它们对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的。

const wm = new WeakMap();
const element = document.getElementById('example');

wm.set(element, 'some information');
wm.get(element) // "some information"
先新建一个 Weakmap 实例，然后将一个 DOM 节点作为键名存入该实例，并将一些附加信息作为键值，一起存放在 WeakMap 里面。WeakMap 相对于普通的 Map，也是键值对集合，只不过 WeakMap 的 key 只能是非空对象（non-null object）。WeakMap 对它的 key 仅保持弱引用，也就是说它不阻止垃圾回收器回收它所引用的 key。WeakMap 最大的好处是可以避免内存泄漏。一个仅被 WeakMap 作为 key 而引用的对象，会被垃圾回收器回收掉。

###GO和AO
```
// 举个栗子
//
//
//
//
//
//
//
    <script>
    // 定义test函数
    function test(a, b) {
        // 输出a
        console.log(a);
        var c = 123;
        // 输出c
        console.log(c);
        function a() {};
        // 输出b
        console.log(b);
        var b = function c(){};
        // 输出b
        console.log(b);
    }
    </script>

    // 运行结果：
    a(){}
    123
    3
    cd(){}
```

AO对象的加载顺序：
- 1.创建一个AO对象（activation object）,AO｛｝
- 2.将函数内所有的形参和变量声明（的名）存储到AO对象中去，value为undifined
- 3.将形参和实参进行统一
- 4.将所有的函数声明的函数名作为AO对象中的key，函数整体内容为value存储到AO对象中

```
// AO对象的加载顺序过程如下
// 第一步：创建一个AO对象
AO{
  
}

// 第二步：函数内所有的形参和变量声明存储到AO对象中
AO{
  arguments: undefined,
  a: undefined,
  b: undefined,
  c: undefined,
}

// 第三步：将形参和实参进行统一
AO{
  a: 1,
  b: 3,
  c: undefined, // 存在提升
}

// 第四步：函数整体内容为value存储到AO对象中
AO{
  a: function a(){},
  b: 3,
  c: 123, // function c(){} 执行出来是123
  cd: function cd(){}
}
```

######思考一个小问题：函数和变量，哪个定义的优先级高？
函数的定义一定会覆盖变量的定义，但是
```
function glob(){}
var glob = 100;
console.log(glob); // 100

// 初始化过程, GO: Global Object
// 第一步:
GO{}
// 第二步：
GO｛
  glob: undefined
｝
// 第三步：
GO{
  glob: function glob(){}
}

// 最后的结果还是100,是因为初始化后再执行，执行阶段glob=100又赋值给了glob:function glob(){}
```

###V8 内存生命周期

假设代码中有一个对象 jerry ，这个对象从创建到被销毁，刚好走完了整个生命周期，通常会是这样一个过程：

这个对象被分配到了 new space；
随着程序的运行，new space 塞满了，gc 开始清理 new space 里的死对象，jerry 因为还处于活跃状态，所以没被清理出去；
gc 清理了两遍 new space，发现 jerry 依然还活跃着，就把 jerry 移动到了 old space；
随着程序的运行，old space 也塞满了，gc 开始清理 old space，这时候发现 jerry 已经没有被引用了，就把 jerry 给清理出去了。
第二步里，清理 new space 的过程叫做 Scavenge，这个过程采用了空间换时间的做法，用到了上面图中的 inactive new space，过程如下：

当活跃区满了之后，交换活跃区和非活跃区，交换后活跃区变空了；
将非活跃区的两次清理都没清理出去的对象移动到 old space；
将还没清理够两次的但是活跃状态的对象移动到活跃区。
第四步里，清理 old space 的过程叫做 Mark-sweep ，这块占用内存很大，所以没有使用 Scavenge，这个回收过程包含了若干次标记过程和清理过程：

标记从根（root）可达的对象为黑色；
遍历黑色对象的邻接对象，直到所有对象都标记为黑色；
循环标记若干次；
清理掉非黑色的对象。
简单来说，Mark-sweep 就是把从根节点无法获取到的对象清理掉了。




###快照
在V8引擎启动时，需要构建JavaScript运行环境，需要加载很多内置对象，同时也需要建立内置的函数，如Array，String，Math等。为了使V8更加整洁，加载对象和建立函数等任务都是使用JavaScript文件来实现的，V8引擎负责提供机制来支持，就是在编译和执行JavaScript前先加载这些文件。

V8引擎需要编译和执行这些内置的JavaScript代码，同时使用堆等来保存执行过程中创建的对象、代码等，这些都需要时间。为此，V8引入了快照机制。将这些内置的对象和函数加载之后的内存保存并序列化。序列化之后的结果很容易反序列化，经过快照机制的启动时间可以缩减几毫秒。快照机制也可以将一些开发者认为需要的JavaScript文件序列化，以减少处理时间。不过快照机制的加载的代码不能被CrankShaft这样的编译器优化，可能会存在性能问题。



###前言
V8引擎是一个JavaScript引擎实现，最初由一些语言方面专家设计，后被谷歌收购，随后谷歌对其进行了开源。V8使用C++开发，，在运行JavaScript之前，相比其它的JavaScript的引擎转换成字节码或解释执行，V8将其编译成原生机器码（IA-32, x86-64, ARM, or MIPS CPUs），并且使用了如内联缓存（inline caching）等方法来提高性能。有了这些功能，JavaScript程序在V8引擎下的运行速度媲美二进制程序。V8支持众多操作系统，如windows、linux、android等，也支持其他硬件架构，如IA32,X64,ARM等，具有很好的可移植和跨平台特性。

>V8 is Google's open source JavaScript engine.
V8 implements ECMAScript as specified in ECMA-262.
V8 is written in C++ and is used in Google Chrome, the open source browser from Google.
V8 can run standalone, or can be embedded into any C++ application.

// V8图

V8 自带的高性能垃圾回收机制，使开发者能够专注于程序开发中，极大的提高开发者的编程效率。但是方便之余，也会出现一些对新手来说比较棘手的问题：进程内存暴涨，cpu 飙升，性能很差等。这个时候，了解 V8 的内存结构和垃圾回收机制、知道如何进行性能调优就很有必要。本文着重主要讲述 V8引擎 的内存管理机制，并为下一期的V8引擎GC机制与内存分配策略做铺垫。

### V8引擎
先看一下V8的源码结构

// 图

V8引擎的内存组成：
- 新生代内存区（new space）
大多数的对象都会被分配在这里，这个区域很小但是垃圾回收比较频繁；
- 老生代内存区（old space）
属于老生代，这里只保存原始数据对象，这些对象没有指向其他对象的指针；
- 大对象区（large object space）
这里存放体积超越其他区大小的对象，每个对象有自己的内存，垃圾回收其不会移动大对象区；
- 代码区（code space）
代码对象，会被分配在这里。唯一拥有执行权限的内存；
- map 区（map space）
存放 Cell 和 Map，每个区域都是存放相同大小的元素，结构简单。

// 图

其中带斜纹的是对应的内存块中未使用的内存空间。new space 通常很小（1~8M），它被分成了两部分，一部分叫做 inactive new space，一部分是激活状态，为啥会有激活和未激活之分的原因，下面会提到。old space 偏大，可能达几百兆。


###内存管理
Node中通过JavaScript使用内存时就会发现只能使用部分内存（64位系统下约为1.4 GB，32位系统下约为0.7 GB），其深层原因是 V8 垃圾回收机制的限制所致（如果可使用内存太大，V8在进行垃圾回收时需耗费更多的资源和时间，严重影响JS的执行效率）。下面对内存管理进行介绍。



内存的管理组要由分配和回收两个部分构成。V8的内存划分如下：

Zone：管理小块内存。其先自己申请一块内存，然后管理和分配一些小内存，当一块小内存被分配之后，不能被Zone回收，只能一次性回收Zone分配的所有小内存。当一个过程需要很多内存，Zone将需要分配大量的内存，却又不能及时回收，会导致内存不足情况。
堆：管理JavaScript使用的数据、生成的代码、哈希表等。为方便实现垃圾回收，堆被分为三个部分：

年轻分代：为新创建的对象分配内存空间，经常需要进行垃圾回收。为方便年轻分代中的内容回收，可再将年轻分代分为两半，一半用来分配，另一半在回收时负责将之前还需要保留的对象复制过来。
年老分代：根据需要将年老的对象、指针、代码等数据保存起来，较少地进行垃圾回收。
大对象：为那些需要使用较多内存对象分配内存，当然同样可能包含数据和代码等分配的内存，一个页面只分配一个对象。


###闭包和内存机制
JS内存空间分为栈(stack)、堆(heap)、池(一般也会归类为栈中)。 其中栈存放变量，堆存放复杂对象，池存放常量，所以也叫常量池。
堆和栈：
基本类型：--> 栈内存（不包含闭包中的变量）
引用类型：--> 堆内存
今日补充一个知识点，就是闭包中的变量并不保存中栈内存中，而是保存在堆内存中，这也就解释了函数之后之后为什么闭包还能引用到函数内的变量。
```
function A() {
  let a = 1
  function B() {
      console.log(a)
  }
  return B
}
```
闭包的简单定义是：函数 A 返回了一个函数 B，并且函数 B 中使用了函数 A 的变量，函数 B 就被称为闭包。

函数 A 弹出调用栈后，函数 A 中的变量这时候是存储在堆上的，所以函数B依旧能引用到函数A中的变量。现在的 JS 引擎可以通过逃逸分析辨别出哪些变量需要存储在堆上，哪些需要存储在栈上。

###常见内存泄漏
#####运行时调用堆栈
通过前面的Event Loop文章，我们都知道JavaScript是单线程的，并且使用回调队列,这意味着它只有一个调用栈。因此，在同一时间它只能做一件事。因为js是单线程非阻塞的，并且JS也没有锁机制，这就间接凸显了异步的重要性。JS 在执行的过程中会产生执行环境，这些执行环境会被顺序的加入到执行栈中。如果遇到异步代码，就挂起，加入到 Task 队列，当执行栈为空，Event Loop 就会从 Task 队列中拿出需要执行的代码并放入执行栈中执行。在事件总线的执行过程中，只不过是本着先执行宏任务，然后假如遇到异步 再执行微任务，依次执行，一一对应。过程是下面这样的：
1.执行同步代码（宏任务）
2. 执行栈为空，查询是否有微任务需要执行
3. 执行所有微任务
4. 渲染 UI
5. 然后开始下一轮 Event loop，重复上述步骤，执行宏任务中的异步代码。

所以本质上，js中的异步还是同步行为。如果宏任务中的异步代码有大量的计算而且需要操作 DOM 的话，优化的时候，需要把操作 DOM 放入微任务中。

>微任务有 process.nextTick ，promise ，Object.observe ，MutationObserver

>宏任务有 script ， setTimeout ，setInterval ，setImmediate ，I/O ，UI
rendering

V8引擎包含两个主要组件：
一个是内存堆(Memory Heap)，负责内存分配；
一个是调用栈(Call Stack)，代码执行时，维护堆栈帧(Stack Frames)。

// 图

几乎所有的JavaScript开发者都使用过setTimeout这样的API，然而这些APIs不是由V8引擎提供的。尽管我们已经有了V8引擎，但实际上我们还需要更多的接口或功能。我们把那些由浏览器提供的接口称为Web APIs，比如DOM，AJAX，setTimeout等等。
接下来是事件循环（event lool）和回调队列（callback queue）。

#####调用栈（Call Stack）
JavaScript是一种单线程编程语言，这意味着它只有一个调用栈。因此，在同一时间它只能做一件事。

调用栈是一个数据结构，它会记录代码执行的位置。例如我们执行进入一个函数，我们会把这个函数放在堆栈的顶部，函数执行结束返回之后，我们把这个函数从堆栈中移除。这就是调用栈的功能。
```
function multiply(x, y) {
    return x * y;
}

function printSquare(x) {
    var s = nultiply(x, x);
    console.log(s);
}

printSquare(5);
```
当引擎执行这段代码时，调用栈为空，之后运行如下：
// 图
每个Step叫做堆栈帧（Stack Frame）。

调用栈就是通过堆栈帧来追踪异常，堆栈帧基本就是调用栈出现异常时候的状态。示例代码如下：
```
function foo() {
    throw new Error('SessionStack will help you resolve crashes :)');
}

function bar() {
    foo();
}

function start() {
    bar();
}
```
假设上面代码保存在foo.js文件，执行上面代码在Chrome浏览器中，Error的堆栈信息会如下图打印出来：

// 图

单线程执行代码是无法充分利用CPU资源，使得运行效率低。由于JavaScript只有一个调用栈，如果运行效率变低，那应该怎么解决呢？
#####并发和事件循环
想像一下如果调用栈里面有些函数的执行需要大量的时间，例如在浏览器中进行复杂的图片转化，情况会怎么样，为什么会有问题？

问题就是调用栈中的函数在执行的过程中，浏览器是不能做其它事情的，也就是会被调用栈中的函数阻塞，此时浏览器不能渲染和运行其它代码，完全被卡住了。这样就很难实现流畅的UIs体验。

而且另外一个问题也会由此发生，如果浏览器在调用栈中执行很多这样复杂且耗时的函数时，浏览器也会失去响应，出现假死状态。
这绝对不是我们要的用户体验。怎么才能执行复杂且耗时的代码，并且不会阻塞UI的渲染和导致浏览器假死呢？解决方案就是异步调用。




###内存生命周期
无论您使用什么编程语言，内存生命周期几乎都是一样的：
// tu

以下简单描述了在该周期的每个步骤中发生的情况：

分配内存 - 内存由操作系统分配，允许程序使用它。在底层语言（如C）中，这是一个显式操作，您作为开发人员应该处理。然而，在高级语言中，这个操作被隐藏了。
使用内存 - 这是您的程序实际使用之前分配的内存。读取和写入操作发生在您在代码中使用分配的变量时。
释放内存 - 现在是释放您不需要的整个内存的时间，以便它可以变为空闲并再次可用。 与分配内存操作一样，这个操作在底层语言中是可以直接调用的。

######JavaScript分配内存
现在我们将解释第一步（分配内存），以及它如何在JavaScript中工作。

JavaScript减轻了开发人员处理内存分配的责任 - JavaScript自身声明的时候就分配内存，然后赋值。
```
var n = 374; // 为数字分配内存
var s = 'sessionstack'; // 为字符串分配内存 
var o = {
  a: 1,
  b: null
}; // 为对象和它的值分配内存
var a = [1, null, 'str'];  // (类似对象) 为数组和它的值
                           // 分配内存
function f(a) {
  return a + 3;
} // 为函数分配内存 (which is a callable object)
// 函数表达式也会分配内存
someElement.addEventListener('click', function() {
  someElement.style.backgroundColor = 'blue';
}, false);
```
一些函数调用也会导致对象分配：
```
var d = new Date(); // 为日期对象分配内存
var e = document.createElement('div'); // 为DOM元素分配内存
```
方法可以分配新的值或对象：
```
var s1 = 'sessionstack';
var s2 = s1.substr(0, 3); // s2 is a new string
// 由于字符串是不可改变的， 
// JavaScript may decide to not allocate memory, 
// but just store the [0, 3] range.
var a1 = ['str1', 'str2'];
var a2 = ['str3', 'str4'];
var a3 = a1.concat(a2); 
// new array with 4 elements being
// the concatenation of a1 and a2 elements
```
#####在JavaScript中使用内存
基本上在JavaScript中使用分配的内存意味着读取和写入。

这可以通过读取或写入变量或对象属性的值，或者甚至将参数传递给函数来完成。
#####当内存不再需要时释放
大部分内存管理问题都是在这个阶段出现的。

这里最困难的任务是确定何时不再需要分配的内存。它通常需要开发人员确定程序中的哪个地方不再需要这些内存，并将其释放。

高级语言嵌入了一个名为垃圾收集器的软件，其工作是跟踪内存分配和使用情况，以便找到何时不再需要分配的内存，在这种情况下，它会自动释放它。

不幸的是，这个过程是一个大概，因为知道是否需要某些内存的一般问题是不可判定的（不能由算法解决）。

大多数垃圾收集器通过收集不能再访问的内存来工作，例如，指向它的所有变量都超出了范围。然而，这是可以收集的一组内存空间的近似值，因为在任何时候内存位置可能仍然有一个指向它的变量，但它将不会再被访问。
#####垃圾收集
由于发现某些内存是否“不再需要”的事实是不可判定的，所以垃圾收集实现了对一般问题的解决方案的限制。本节将解释理解主要垃圾收集算法及其局限性的必要概念。

#####内存引用
垃圾收集算法所依赖的主要概念是参考之一。

在内存管理的上下文中，如果一个对象可以访问后者（可以是隐式或显式的），则称该对象引用另一个对象。例如，JavaScript对象具有对其原型（隐式引用）及其属性值（显式引用）的引用。

在这种情况下，“对象”的概念扩展到比常规JavaScript对象更广泛的范围，并且还包含函数范围（或全局词法范围）。

词法范围定义了如何在嵌套函数中解析变量名称：即使父函数已返回，内部函数也包含父函数的作用域。

###常见的内存泄漏
#####1. 意外的全局变量
JavaScript以一种有趣的方式处理未声明的变量：当引用未声明的变量时，会在全局对象中创建一个新变量。 在浏览器中，全局对象将是window，这意味着
```
function foo(arg) {
    bar = "some text";
}

// 等同于
function foo(arg) {
    window.bar = "some text";
}
```
假设bar的目的是仅引用foo函数中的变量。但是，如果您不使用var来声明它，将会创建一个冗余的全局变量。在上述情况下，这不会造成太大的伤害。 尽管如此，你一定可以想象一个更具破坏性的场景。

你也可以用这个意外地创建一个全局变量：
```
function foo() {
    this.var1 = "potential accidental global";
}
// Foo called on its own, this points to the global object (window)
// rather than being undefined.
foo();
```
>您可以通过添加'use strict'来避免这些问题; 在您的JavaScript文件的开始处，它将切换更严格的解析JavaScript模式，从而防止意外创建全局变量。

意外的全局变量当然是一个问题，然而，更多的时候，你的代码会受到显式定义的全局变量的影响，这些变量不能被垃圾收集器回收。需要特别注意用于临时存储和处理大量信息的全局变量。如果你必须使用全局变量来存储数据，用完之后一定要把它赋值为null或者在完成之后重新赋值。

#####2. 被遗忘的定时器和回调函数
以setInterval为例，因为它经常在JavaScript中使用。

提供观察者模式或接受回调的工具库，它通常会确保当其实例无法访问时，其所回调的引用在变得无法访问。下面的代码并不罕见：
```
var serverData = loadData();
setInterval(function() {
    var renderer = document.getElementById('renderer');
    if(renderer) {
        renderer.innerHTML = JSON.stringify(serverData);
    }
}, 5000); //This will be executed every ~5 seconds.
```
上面的代码片段显示了使用引用不再需要的节点或数据的定时器的后果。

renderer对象可能会被替换或删除，这会使得间隔处理程序封装的块变得冗余。如果发生这种情况，则不需要收集处理程序及其依赖关系，因为interval需要先停止（请记住，它仍然处于活动状态）。这一切归结为serverData确实存储和处理负载数据的事实也不会被收集。

当使用observers时，你需要确保你做了一个明确的调用，在完成它们之后将其删除（不再需要观察者，否则对象将无法访问）。

幸运的是，大多数现代浏览器都会为您完成这项工作：即使您忘记删除侦听器，一旦观察到的对象变得无法访问，他们会自动收集观察者处理程序。在过去，一些浏览器无法处理这些情况（旧版IE6）。
```
var element = document.getElementById('launch-button');
var counter = 0;
function onClick(event) {
   counter++;
   element.innerHtml = 'text ' + counter;
}
element.addEventListener('click', onClick);
// Do stuff
element.removeEventListener('click', onClick);
element.parentNode.removeChild(element);
// Now when element goes out of scope,
// both element and onClick will be collected even in old browsers // that don't handle cycles well.
```
现在的浏览器支持可以检测这些周期并适当处理它们的垃圾收集器，因此在使节点无法访问之前，不再需要调用removeEventListener。

如果您利用jQuery API（其他库和框架也支持这一点），您也可以在节点过时之前删除侦听器。 即使应用程序在较旧的浏览器版本下运行，该库也会确保没有内存泄漏。

#####3. 闭包
JavaScript开发的一个关键点是闭包：一个可以访问外部函数的变量的内部函数。由于JavaScript运行时的实现方式，可能以下列方式泄漏内存：
```
var theThing = null;
var replaceThing = function () {
  var originalThing = theThing;
  var unused = function () {
    if (originalThing) // 'originalThing'的引用
      console.log("hi");
  };
  theThing = {
    longStr: new Array(1000000).join('*'),
    someMethod: function () {
      console.log("message");
    }
  };
};
setInterval(replaceThing, 1000);
```
一旦replaceThing函数被调用，theThing变量将被赋值为一个由很长的字符串和一个新闭包（someMethod）组成的新对象。originalThing变量被一个闭包引用，这个闭包由unused变量保持。需要记住的是，当一个闭包的作用域被创建，同属父范围内的闭包的作用域会被共享。

在这种情况下，闭包someMethod创建的作用域将与闭包unused的作用域共享。unused引用了originalThing，尽管代码中unused从未被调用过，但是我们还是可以在replaceThing函数外通过theThing来调用someMethod。由于someMethod与unused的闭包作用域共享，闭包unused的引用了originalThing，强制它保持活动状态（两个闭包之间的共享作用域）。这阻止了它被垃圾回收。

在上面的例子中，闭包someMethod创建的作用域与闭包unused作用域的共享，而unused的引用originalThing。尽管闭包unused从未被使用，someMethod还是可以通过theThing，从replaceThing范围外被调用。事实上，闭包unused引用了originalThing要求它保持活动，因为someMethod与unused的作用域共享。

>闭包会保留一个指向其作用域的指针，作用域就是闭包父函数，所以闭包unused和someMethod都会有一个指针指向replaceThing函数，这也是为什么闭包可以访问外部函数的变量。由于闭包unused引用了originalThing变量，这使得originalThing变量存在于lexical environment，replaceThing函数里面定义的所有的闭包都会有一个对originalThing的引用，所以闭包someMethod自然会保持一个对originalThing的引用，所以就算theThing替换成其它值，它的上一次值不会被回收。

所有这些都可能导致相当大的内存泄漏。当上面的代码片段一遍又一遍地运行时，您可能会发现内存使用量激增。当垃圾收集器运行时，其大小不会缩小。创建了一个闭包的链表（在这种情况下，它的根就是theThing变量），并且每个闭包范围都会间接引用大数组。

#####4. DOM树之外的引用
有些情况下开发者会保存DOM节点的引用。假设你想快速更新表格中几行的内容，如果使用字典或数组存储这几行的DOM引用，则会有两个对同一DOM元素的引用：一个在DOM树中，另一个在字典或数组中。如果你决定删除并回收这些行，您需要记住要使这个两个引用都无法访问。
```
var elements = {
    button: document.getElementById('button'),
    image: document.getElementById('image')
};
function doStuff() {
    elements.image.src = 'http://example.com/image_name.png';
}
function removeImage() {
    // image元素是body的子元素
    document.body.removeChild(document.getElementById('image'));
    // 这时我们还有一个对 #image 的引用，这个引用在elements对象中
    // 换句话说，image元素还在内存中，不能被GC回收
}
```
涉及DOM树内的内部节点或叶节点时，还有一个额外需要考虑的问题。如果在代码中保留对表格单元格（<td>标记）的引用，并决定从DOM中删除该表格并保留对该特定单元格的引用，则可以预期会出现严重的内存泄漏。你可能会认为垃圾回收器会释放该这个单元格外的所有内容。然而，情况并非如此。由于单元格是表格的子节点，并且子节点保持对父节点的引用，因此对表格单元格的这种单引用将使整个表格保留在内存中，不能被GC回收。

#####5. 


###总结

关于V8引擎的GC机制与内存分配策略，下篇继续介绍。

虽然JavaScript语言会自己进行垃圾回收，但我们也应尽量做到及时回收不用的内存，对不再使用的对象设置为null或使用delete方法来删除(使用delete方法删除会触发隐藏类新建，需要更多的额外操作)。