###3.1总线的基本概念
计算机五大部件之间的链接方式：分散连接、总线连接。
总线是连接多个部件的信息传输线，是各部件共享的传输介质。在某一时刻，只允许有一个部件向总线发送信息，而多个部件可以同时从总线上接收相同的信息。

总线是由多个传输线路或通路组成，每条线可一位一位地传输二进制代码，一串二进制代码可在一段时间内逐一传输完成。


这组总线的传输速度高，只供主存和CPU之间传输信息，这样既提高了传输效率，又减轻了系统总线的负担，还保留了IO设备与存储器交换信息时不经过CPU的特点。

- 片内总线
芯片内部的总线，如在CPU芯片内部，寄存器与寄存器之间、寄存器与算数逻辑单元ALU之间都是由片内总线连接。

- 系统总线
系统总线还分为数据总线、地址总线、控制总线。

- 数据总线
用于传输各功能部件之间的数据信息，它是双向传输总线，其位数与机器字长、存储字长有关，一般为8位、16位、32位。数据总线的位数 也称为数据总线宽度，它是衡量系统性能的一个重要参数。如果宽度8位，指令16位，那么取指阶段须要访问2词主存。

- 地址总线
地址总线主要用来指出数据总线上的源数据或目的数据在主存单元的地址或IO设备的地址。




















